# Проект MAI Investition
Добро пожаловать в **MAI Investition** - инновационный проект, который преобразует способ, которым вы взаимодействуете с финансовыми рынками. Этот проект предлагает вам возможность имитации торговли на бирже с актуальными ценами, позволяя вам покупать и продавать валюту в безопасной и контролируемой среде.

**Наша цель** - предоставить вам инструменты, которые помогут вам лучше понять динамику финансовых рынков и развить ваши навыки торговли. Система оповещения, разработанная специально для этого проекта, позволяет вам контролировать свои инвестиции и реагировать на изменения рынка в реальном времени.

Одним из ключевых преимуществ нашего проекта является интеграция с [Telegram](https://t.me/MAI_invest_bot "Telegram бот"). Мы разработали удобного и современного Telegram бота, который обеспечивает мгновенные уведомления о важных событиях и изменениях на рынке, позволяя вам оставаться в курсе, где бы вы ни находились.

Присоединяйтесь к нам в этом увлекательном путешествии по миру финансов и торговли!

## Авторы проекта:
Пономарев Артем

Мустафаев Алим

Заитова Ева

Османова Виктория

Чувилов Александр

## Содержание
- Требования к системе
- Установка
- Использование

## Требования к системе
Для работы с этим проектом вам потребуется:

1. **Операционная система**: Проект может быть запущен на любой операционной системе, которая поддерживает Python, включая Windows, MacOS и Linux.

2. **Python**: У вас должен быть установлен Python версии 3.6 или выше. Вы можете проверить версию Python, выполнив команду `python --version` в командной строке.

3. **PIP (Python Package Installer)**: PIP обычно устанавливается вместе с Python. Вы можете проверить его наличие, выполнив команду `pip --version` в командной строке.

4. **Виртуальное окружение (необязательно)**: Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта. Вы можете использовать инструменты, такие как venv `python -m venv venv`.

Пожалуйста, убедитесь, что все эти требования выполнены перед тем, как продолжить с установкой проекта.

## Установка
1. Клонирование репозитория:
```bash
git clone https://github.com/yourusername/superbirzha.git
```
2. Перейдите в папку с репозиторием
`cd SuperBirzha`
3. Создайте виртуальное окружение
`python3 -m venv venv`
4. Активируйте виртуальное окружение (в случаи с Windows) 
`venv\Scripts\activate` 
5. Установка всех зависимостей проекта
`pip install -r requirements.txt`

## Использование
1. Находясь в корневой папке с репозиторием, откройте 2 командных строки
2. В каждой из них пропишите `venv\Scripts\activate`, если это не было выполнено ранее
3. В папке server/config.py введите свои данные от Тинькофф.API
4. В первой напишите команду `python3 run_server.py`
5. Во второй напишите команду `python3 run_bot.py`
6. Приложение готово к использованию по адресу [127.0.0.1](http://127.0.0.1:5000)
