Значок: $

О Долларе США:
Национальная валюта Америки и одна из основных резервных валют. По оценкам Банка международных расчетов и системы SWIFT, 
                        является наиболее популярной и торгуемой валютой мира: именно в долларах производится большинство международных расчетов, 
                        даже если сделки никак не связаны с США. За доллары покупают и продают нефть, газ, золото и другие сырьевые товары. К тому же, 
                        более половины всех валютных резервов в мире приходится на американские доллары. Эмиссию этой валюты обеспечивает Федеральная 
                        резервная система, которая выполняет в Штатах функции центрального банка. Лидирующие позиции в мире доллар занимает уже более 70 лет.
                         Однако в последнее время эксперты фиксируют медленное снижение его доли в общем объеме международных платежей. Это связано с так называемым 
                         процессом дедолларизации, в рамках которого страны отказываются использовать американскую валюту в международных расчетах, предпочитая ей 
                         национальные. Цена доллара к рублю очень зависит от стоимости нефти: чем дороже нефть, тем больше укрепляется рубль, а доллар соответственно дешевеет.

--------------------------------

Значок: €

О Евро:
Вторая по значимости резервная валюта мира, признанная официальной в 19 странах еврозоны, куда входят крупнейшие экономики как Европы, так и мира (Германия, Франция, Италия, Испания и другие). Одна из самых молодых валют: была введена в обращение в начале 2002 года и с тех пор успела стать наиболее сильным на данный момент конкурентом доллара. Периодически соперничает с американской валютой за первое место по доле в глобальных платежах. В последний раз лидирующую позицию в этом рейтинге евро, по данным SWIFT, занимал осенью 2020 года на фоне пандемии, однако затем — опять уступил доллару. Тем не менее по суммарной стоимости наличных евро опережает не только американскую валюту, но и остальные денежные единицы: по данным на 2019 год, в наличном обращении находился €951 млрд. Эмиссию евро обеспечивает Европейский центральный банк (ЕЦБ). Помимо настроений инвесторов, именно его политика, а также инфляция оказывают наибольшее влияние на курс евро. Так, например, при увеличении ЕЦБ процентной ставки в ответ на рост инфляции, курс евро растет, а при уменьшении процентной ставки — наоборот снижается.

--------------------------------

Значок: ¥

О Китайском юане:
Официальная валюта Китая. Внутреннее название — Renminbi или женьминьби, что переводится как «народные деньги». Годом выпуска современных китайских юаней является 1948-й. В 2021-м доля китайской валюты в международных расчетах составила 2,19%. Однако и такой показатель позволил юаню войти в топ-5 самых популярных валют мира, по оценкам SWIFT. Возвышение юаня как мировой валюты произошло в 2015 году — после того, как Международный валютный фонд включил его в корзину ключевых международных резервных валют, куда на тот момент уже входили доллар, евро, британский фунт стерлингов и японская иена. Для юаня это решение открыло возможности для дальнейшей интернационализации. По данным на 2020 год, в свои золотовалютные резервы юани включили более 70 центробанков по всему миру. С 2019 года в рамках программы дедолларизации Китай и Россия начали использовать в расчетах между собой национальные валюты. В 2020-м их доля в российско-китайских расчетах достигла 25% (большая часть при этом приходилась на юани). Эмиссию юаней осуществляет Народный банк Китая. Валюта опирается на благосостояние и устойчивость экономики КНР. В 2019 году китайский регулятор запустил эксперимент по внедрению в стране цифрового юаня, начав перечислять людям вместо реальных денег их цифровой вариант. С его помощью власти Китая надеются нарастить долю юаня в международных платежах.

--------------------------------

Значок: ₿

О Биткоине:
Это криптовалюта, то есть цифровая валюта, которая не имеет физического эквивалента. Стоимость биткоина устанавливается на основе спроса и предложения на рынке. Биткоин можно использовать для совершения покупок и платежей в онлайн-магазинах, а также обменять его на реальные деньги.